Minhas anotações sobre o assunto:

Comparable X Comparator

-Comparable
Comparable fornece uma única sequência de ordenação. Em outras palavras, podemos ordenar a coleção com base em um único elemento, como id, nome e preço.
Comparable afeta a classe original, ou seja, a classe atual é modificada.
Comparable fornece o método compareTo() para ordenar elementos.
Comparable está presente no pacote java.lang.
Podemos ordenar os elementos da lista do tipo Comparable usando o método Collections.sort(List).

-Comparator
O Comparator fornece o método compare() para ordenar elementos.
O Comparator fornece múltiplas sequências de ordenação. Em outras palavras, podemos ordenar a coleção com base em múltiplos elementos, como id, nome, preço, etc.
O Comparator não afeta a classe original, ou seja, a classe atual não é modificada.
Um Comparator está presente no pacote java.util.
Podemos ordenar os elementos da lista do tipo Comparator usando o método Collections.sort(List, Comparator).

Método sort serve para ordenar de a-z, reserveorder faz o contrário.

A list não necessita de quê seja dito a quantidade máxima de elementos

Integer e Double tem o meto .compare, que compara dois parâmetros.